ATALHOS PARA ADICIONAR
pgf{
- Pólipo de glândulas fúndicas.
. Mucosa gástrica oxíntica sem atipias, exibindo glândulas cisticamente dilatadas, revestidas por células parietais e principais.
. Lâmina própria com infiltrado mononuclear.
. A pesquisa de Helicobacter pylori (Giemsa) resultou negativa.
. Ausência de evidências de malignidade.
}

estomagohiperplasico{
- Pólipo hiperplásico.
. Mucosa glandular de tipo gástrico, constituída por glândulas dilatadas junto à superfície, sem atipias celulares.
. Lâmina própria com infiltrado mononuclear.
. A pesquisa de Helicobacter pylori (Giemsa) resultou negativa.
. Ausência de evidências de malignidade.
}

phip{
- Pólipo hiperplásico.
- Não foram observados sinais de malignidade nesta amostra.
}

atbdbg{
- Adenoma tubular com displasia de baixo grau.
- Categoria III do Consenso de Viena.
- Não foram observados sinais de invasão do córion ou malignidade nesta amostra.
}

atbdag{
- Adenoma tubular com displasia de alto grau.
- Categoria IV do Consenso de Viena.
- Não foram observados sinais de invasão do córion ou malignidade nesta amostra.
}


MASCARAS PARA ADICIONAR
Vesícula biliar colecistite{
- Colecistite crônica calculosa. (negrito) (palavra calculosa é opcional)
. Colesterolose. (opcional)
. Presença de focos de metaplasia intestinal e pseudopilórica. (cada metaplasia é opcional tambem, se nenhuma marcada, tirar a linha)
. Seios de Rokitanski-Aschoff dilatados. (opcional)
. Ausência de neoplasia.
. Presença de adenomiomatose. (opcional)
- Linfonodo peri-cístico com hiperplasia linfoide reacional. (negrito) (opcional)
- Rima de tecido hepático aderido com artefatos pré-analíticos de fulguração, discreto infiltrado inflamatório linfocitário periportal e esteatose discreta. (negrito) (opcional)
}

Vesícula biliar agudizada{
- Colecistite crônica agudizada. (negrito)
. Mucosa revestida por epitélio colunar simples, sem atipias, com focos de exulceração, área de necrose e infiltrado neutrofílico.
. Lâmina própria e parede muscular com fibrose, focos de hemorragia e infiltrado inflamatório linfohistioplasmocitário.
. Seios de Rokitanski-Aschoff dilatados. (opcional)
. Ausência de neoplasia.
- Colelitíase. (negrito)
}
